# 管理模式

# ProxySQL配置 CLI

    ProxySQL管理接口是一个使用MySQL协议的接口，使得任何能够通过这种接口发送命令的客户机都可以很容易地进行配置。
    ProxySQL解析通过此接口发送的查询，以获取特定于ProxySQL的任何命令，如果合适，它会将查询发送到嵌入式SQLite3引擎以运行查询。

    请注意，SQLite3和MySQL使用的SQL语法不同，因此并非所有在MySQL上工作的命令都能在SQLite3上工作。
    例如，尽管管理员界面接受USE命令，但它不会更改默认模式，因为此功能在SQLite3中不可用。

    当连接到ProxySQL管理界面时，我们可以看到有几个数据库可用。ProxySQL将"SHOW DATABASES"命令转换为SQLite3的等效命令。

    mysql> show databases;
    +-----+---------------+-------------------------------------+
    | seq | name          | file                                |
    +-----+---------------+-------------------------------------+
    | 0   | main          |                                     |
    | 2   | disk          | /var/lib/proxysql/proxysql.db       |
    | 3   | stats         |                                     |
    | 4   | monitor       |                                     |
    | 5   | stats_history | /var/lib/proxysql/proxysql_stats.db |
    +-----+---------------+-------------------------------------+
    5 rows in set (0.00 sec)

    这些schema的目的如下：
        * main: 内存中的配置数据库。使用此数据库，可以轻松地以自动化方式查询和更新ProxySQL的配置。
                使用LOAD MYSQL USERS FROM MEMORY和类似命令，存储在此处的配置可以在runtime传播到ProxySQL使用的in-memory内存数据结构。
        * disk: "main"的基于磁盘的镜像。在重启过程中，"main"不会被持久化，而是根据启动标志和是否存在磁盘数据库，从"disk"数据库或配置文件加载。
        * stats: 包含从代理的内部功能收集的运行时metrics。示例metrics包括每个查询规则的匹配次数、当前运行的查询等。
        * monitor: 包含与ProxySQL连接的后端服务器相关的监视指标。示例指标包括连接到后端服务器或ping它的最短和最长时间。
        * myhgm: 仅在调试版本中启用

    此外，使用两种类型的用户访问管理数据库，并使用以下默认凭据：
        * user: admin/password: admin - 具有对所有表的读写访问权限
        * user: stats/password: stats - 对统计表具有只读访问权限。这用于从ProxySQL中提取metircs，而不会暴露太多的数据库

    上述凭证可通过变量admin-admin_credentials和admin-stats_credentials进行配置。