# Galera 配置

# 对Galera的ProxySQL支持

    ProxySQL专门为Galera提供以下参数和配置表：
    * Health check monitoring 参数可在"全局变量"中找到`
    * Hostgroup behaviour行为，在mysql_galera_hostgroups表中定义。
    * Backend monitoring logs 可以在mysql_server_galera_log表中找到。
    
## 配置ProxySQL

### 健康检查配置

    用于控制超时和间隔检查的全局变量在global_variables表中定义：
    
    mysql> select * from global_variables where variable_name like '%monitor_galera%';
    +----------------------------------------------------+----------------+
    | variable_name | variable_value |
    +----------------------------------------------------+----------------+
    | mysql-monitor_galera_healthcheck_interval | 1000 |
    | mysql-monitor_galera_healthcheck_timeout | 600 |
    | mysql-monitor_galera_healthcheck_max_timeout_count | 3 |
    +----------------------------------------------------+----------------+
    3 rows in set (0.01 sec)
    
    mysql-monitor_galera_healthcheck_interval和mysql-monitor_galera_healthcheck_timeout变量以毫秒为单位定义，
    并控制轮询每个节点的频率，以标识galera集群中节点的状态。默认值应适用于大多数实现。
  
### Hostgroup配置

    与常规异步复制不同，Galera主机组未在mysql_replication_hostgroups表中定义。
    相反，有一个单独的表专门为Galera主机组设计。
    原因是需要更高级的拓扑支持，以适应Galera可用的部署选项（例如，可控的写入程序数量、群集级复制阈值等）。该表具有以下定义：  
    
    mysql> SHOW CREATE TABLE mysql_galera_hostgroups\G
    *************************** 1. row ***************************
    table: mysql_galera_hostgroups
    Create Table: CREATE TABLE mysql_galera_hostgroups (
    writer_hostgroup INT CHECK (writer_hostgroup>=0) NOT NULL PRIMARY KEY,
    backup_writer_hostgroup INT CHECK (backup_writer_hostgroup>=0 AND backup_writer_hostgroup<>writer_hostgroup) NOT NULL,
    reader_hostgroup INT NOT NULL CHECK (reader_hostgroup<>writer_hostgroup AND backup_writer_hostgroup<>reader_hostgroup AND reader_hostgroup>0),
    offline_hostgroup INT NOT NULL CHECK (offline_hostgroup<>writer_hostgroup AND offline_hostgroup<>reader_hostgroup AND backup_writer_hostgroup<>offline_hostgroup AND offline_hostgroup>=0),
    active INT CHECK (active IN (0,1)) NOT NULL DEFAULT 1,
    max_writers INT NOT NULL CHECK (max_writers >= 0) DEFAULT 1,
    writer_is_also_reader INT CHECK (writer_is_also_reader IN (0,1,2)) NOT NULL DEFAULT 0,
    max_transactions_behind INT CHECK (max_transactions_behind>=0) NOT NULL DEFAULT 0,
    comment VARCHAR,
    UNIQUE (reader_hostgroup),
    UNIQUE (offline_hostgroup),
    UNIQUE (backup_writer_hostgroup))
    1 row in set (0.00 sec)
    
    |       字段名字            |        描述      |
    |  ------------------      | ------------------ |
    | writer_hostgroup         | 将包含所有活动writers的Galera节点的hostgroup的id。 |
    | backup_writer_hostgroup  | hostgroup的id，该主机组将包含作为备用写入程序的所有Galera节点，即MySQL中"read_only=0"的节点，其数量超过了定义的"max_writer"（请参见下面的定义）。 |
    | reader_hostgroup         | 将包含所有作为readers的Galera节点（即在MySQL中配置为read_only=1的节点）的主机组id分配给该主机组。 |
    | offline_hostgroup        | 当ProxySQL对后端Galera节点的运行状况检查失败时，该节点将移动到offline_hostgroup。 |
    | active                   | 用于启用或禁用已定义主机组配置的布尔值（0或1） |
    | max_writers              | ProxySQL将根据群集的max_writers中定义的值限制写入程序主机组中填充的读写实例数。任何超过此数目的节点都会放入backup_writer_hostgroup，ProxySQL会将这些节点移动到writer_hostgroup，以便根据需要主动提供流量服务。 |
    | writer_is_also_reader    | 此参数有三个可能的值：（0、1、2）。
                                 – writer_is_also_reader=0: 拓扑更改后，"read_only=0"的节点将放置在writer_hostgroup和backup_writer_hostgroup中，这些节点将从reader_hostgroup中排除。
                                 – writer_is_also_reader=1: "read_only=0"的节点将放置在writer_hostgroup或backup_writer_hostgroup中，并且在拓扑更改后，所有节点也将放置在reader_hostgroup中。
                                 – writer_is_also_reader=2: 拓扑更改后，只有放置在备份写入程序主机组中的"read_only=0"节点也会放置在读写程序主机组中，即"read_only=0"的节点超过了定义的"最大写入程序数"。 |
    | max_writers              | 此参数用于控制writer主机组中的节点数：超过此值的节点将放入backup_writer_hostgroup。 |
    
    根据ProxySQL的多层配置系统，此表有3个版本：
    main.mysql_galera_hostgroups: 内存配置。
    main.runtime_mysql_galera_hostgroups: 运行时配置磁盘。
    disk.mysql_galera_hostgroups: 持久配置。
    
### Galera监视器节点流程图

    此图表描述了根据节点的当前状态和群集更改设置节点的状态：
    
    图1
    
### 群集监视器流程图

    此图表描述了在一个节点中检测到更改或配置更改时群集状态如何更改:
    
    图2
    
### 使用单个writer时的节点升级顺序

    虽然提升的概念在Galera集群中并不存在，但您可能需要为Galera集群配置一个writer。
    如果此单个writer程序不可用，ProxySQL将需要确定一个合适的候选程序来替换写入程序主机组中的此节点。
    每次需要执行此伪升级操作时，都会根据某些固定标准对节点进行排序，并选择第一个节点。
    选择顺序等同于以下查询"SELECT * FROM runtime_mysql_servers ORDER BY weight DESC, hostname DESC, port DESC"（当然，这仅适用于read_only=0的节点）。
    将新写入程序节点添加到群集或以前不可用的节点再次可用时，将触发选择新写入程序的过程。
    
### SST注意事项

    由于v2.1.0 ProxySQL支持Galera变量"wsrep_sst_donor_rejects_queries"。
    如果为true，此变量将阻止DONOR节点在阻塞SST期间接收客户端会话。(https://galeracluster.com/library/documentation/mysql-wsrep-options.html)
    ProxySQL将在以下场景中支持此行为：
    
    在SST期间，非去同步"read_only"节点的施主节点（其中WSREP_LOCAL_RECV_QUEUE大于"max_transactions_behind"且"wsrep_sst_donor_rejects_queries"为false）将继续正常运行。
    如果此节点是一个"read_only"节点，其WSREP_LOCAL_RECV_QUEUE大于"max_transactions_behind"，则它将被移动到"OFFLINE_HOSTGROUP"。

    如前所述，ProxySQL仅在满足上述条件且节点处于施主状态时才阻止节点移动到OFFLINE_HOSTGROUP。
    为了进一步澄清这一点，在SST之后，施主DONOR节点可以在达到同步状态之前过渡到连接状态，这种过渡的速度取决于节点能够以多快的速度赶上集群。
    ProxySQL不会阻止任何处于JOINED状态的节点移动到OFFLINE_HOSTGROUP。
    
### 额外的writers似乎被SHUNNED了

    ProxySQL在writer主机组中显示多余的writer是正常的，这是预期的行为。
    ProxySQL总是试图为客户端保持尽可能平滑的转换，正因为如此，与其从writer_hosgroup中完全删除服务器，还不如将其设置为SHUNNED，
    因为该操作会终止当前与该服务器的所有连接。此行为背后的意图是使从一个主写入程序到另一个主写入程序的转换对已经在当前写入程序中运行事务的客户端完全透明。
    这样，运行事务不会受到当前primary写入程序状态更改的影响。
    
### 额外信息

    有关如何开始使用Galera配置的教程，请参阅本文。（https://proxysql.com/blog/proxysql-native-galera-support/）
