# 后端服务监控

## Monitor 模块
### 概览

    监控模块负责对后端进行一系列检查。
    它目前支持4种类型的检查：
    connect: 连接到所有后端，success/failure记录在表mysql_server_connect_log中；
    ping: ping到所有后端，success/failure记录在表mysql_server_ping_log中。如果mysql-monitor_ping_max_failures 缺少心跳信号，则会向MySQL_Hostgroups_Manager发送信号，以终止所有连接；
    replication lag: 它检查配置为Seconds_Behind_Master大于0的所有后端的滞后秒数，检查记录在表mysql_server_replication_lag_log中。
                     如果Seconds_Behind_Master > max_replication_lag，服务器将被shunned回避，直到Seconds_Behind_Master < max_replication_lag；
    read only: 它检查表mysql_replication_hostgroups中主机组中所有主机的read_only，检查记录在表mysql_server_read_only_log中。
               如果read_only=1，主机将copied/moved到reader_hostgroup，而如果read_only=0，主机将copied/moved到writer_hostgroup。
    
## 变量

    常规变量：
        * mysql-monitor_username
        指定Monitor模块将用于连接到后端的用户名。用户只需USAGE权限即可连接、ping和检查read_only。
        如果用户需要监视复制延迟，则还需要REPLICATION CLIENT权限。
        
        * mysql-monitor_password
        user mysql-monitor_username 密码
        
        * mysql-monitor_enabled
        它启用或禁用MySQL监视器。由于MySQL监视器可能会干扰直接应用于管理界面的更改，因此此变量允许临时禁用它。
        
    Connect 变量: 
        * mysql-monitor_connect_interval
        执行连接检查的频率，以毫秒为单位。
        
        * mysql-monitor_connect_timeout
        连接超时（毫秒）。当前实现将该值舍入为小于或等于原始间隔的整数秒数，最小值为1秒。
        这种延迟舍入是因为SSL连接阻塞了调用。
        
    Ping 变量:
        * mysql-monitor_ping_interval
        执行ping检查的频率（以毫秒为单位）。
        
        * mysql-monitor_ping_timeout
        Ping超时（以毫秒为单位）。
        
        * mysql-monitor_ping_max_failures
        如果主机未命中mysql-monitor_ping_max_failures连续ping，MySQL_Monitor会通知MySQL_Hostgroup_Manager该节点不可访问，并应立即终止所有连接。
        
        * mysql-monitor_ping_max_failures * mysql-monitor_connect_timeout
        * mysql-monitor_ping_max_failures * mysql-monitor_ping_timeout
        
    Read only 变量:
        * mysql-monitor_read_only_interval
        执行只读检查的频率，以毫秒为单位。
        
        * mysql-monitor_read_only_timeout
        只读检查超时（毫秒）。
        
        * mysql-monitor_writer_is_also_reader
        当节点将其只读值从1更改为0时，此变量确定该节点是否应同时存在于两个主机组中：
            * false: 节点将移动到writer_hostgroup中，并从reader_hostgroup中删除
            * true: 节点将被复制到writer_hostgroup中，并同时保留在reader_hostgroup中
        
    Replication lag 变量:
        * mysql-monitor_replication_lag_timeout
        执行复制延迟检查的频率（以毫秒为单位）。
        
        * mysql-monitor_replication_lag_interval
        复制延迟检查超时（毫秒）。
        
    Other 变量:
        * mysql-monitor_history
        
        为了防止日志表无限增长，Monitor模块将自动清除超过mysql-monitor_history毫秒的记录。
        由于ping检查依赖于历史记录表来确定节点是否缺少心跳，因此如果小于该值，
        mysql-monitor_history的值将自动调整为以下值：
        (mysql-monitor_ping_max_failures + 1 ) * mysql-monitor_ping_timeout
        
## main线程

    监视器模块有几个内部线程。目前有5个主要线程：
    * Monitor: 主线程,负责启动和协调所有其他线程
    * monitor_connect_thread: 连接检查的主线程和调度程序
    * monitor_ping_thread: ping检查的主线程和调度程序
    * monitor_read_only_thread: 只读检查的主线程和调度程序
    * monitor_replication_lag_thread: 用于复制延迟检查的主线程和调度程序
    在v1.2.0之前，上述线程（不包括Monitor）也负责执行检查。
    
## 线程池

    v1.2.0中的实现对SSL实现有一个限制：对于SSL，connect()是一个阻塞调用，导致线程在执行连接阶段时暂停。
    版本1.2.1试图通过一个新的实现来克服这个限制。现在：
    
    * Monitor初始化工作线程池并创建队列：
    * monitor_connect_thread, monitor_ping_thread, monitor_read_only_thread 和 monitor_replication_lag_thread是生成任务并使用队列将其发送给工作人员的生产者； 
    * 工人处理任务并执行要求的行动；
    * 如果监视器检测到队列增长过快，它将创建新的临时工作线程

## 连接清理

    Monitor实现自己的连接池。活动时间超过3 * mysql_thread___monitor_ping_interval 毫秒的连接将自动清除

### wait_timeout

    为了防止后端终止连接，监视器模块自动配置wait_timeout = mysql_thread___monitor_ping_interval * 10    