# 全局变量

    * 管理变量引用（https://proxysql.com/Documentation/global-variables/admin-variables）
    * 通用MySQL变量引用（https://proxysql.com/Documentation/global-variables/mysql-variables）
    * MySQL监视器变量引用（https://proxysql.com/Documentation/global-variables/mysql-monitor-variables）
    
    可以使用全局变量调整ProxySQL的行为。这些可通过两种方式进行配置：
    
    * 在running时，使用管理界面（首选）
    * 在startup时，使用配置文件中的专用部分
    
    ProxySQL允许大多数变量在运行时更改并立即生效，而无需重新启动守护程序，从而支持最大的正常运行时间。
    只有3个变量在runtime运行时不能更改 – mysql-interfaces、mysql-threads和mysql-stacksize。
    
    此外，还有两种类型的全局变量，具体取决于它们控制的ProxySQL的哪一部分：
    
    admin 变量: 用于控制管理接口的行为。他们的名字以标记"admin-"
    mysql 变量: 控制代理的mysql功能。它们的名称以标记“mysql-“开头
    
    这些全局变量以每线程的方式存储在代理内部，以加快对它们的访问，因为它们使用极其频繁。
    它们根据内存占用或接受的连接数以及其他基本方面控制代理的行为。
    每当发出LOAD MYSQL VARIABLES TO RUNTIME或LOAD ADMIN VARIABLES TO RUNTIME时，都会通知使用MYSQL或管理变量的所有线程必须更新其值。
    
    要更改全局变量的值，请使用UPDATE语句：
    
    UPDATE global_variables SET variable_value=1900 WHERE variable_name='admin-refresh_interval';
    
    或更短的SET语句，类似于MySQL：
    SET admin-refresh_interval = 1700;
    SET admin-version = '1.1.1beta8';
    
### 关于"mysql-default_xxx"变量的说明

    ProxySQL能够跟踪客户端连接所需的多个会话变量，并在该客户端连接使用的每个后端连接上设置这些变量。
    因为ProxySQL在创建新连接时不知道这些变量的默认值，所以几个mysql-default_变量定义了这些变量的默认值。
    
    在版本2.0.10之前，ProxySQL假设mysql-default_变量也是mysql服务器中的默认变量：考虑到正确配置这些变量非常重要。
    
    由于正确配置这些变量是许多用户的问题源，因此从ProxySQL 2.0.11版开始，由于引入了新算法，许多变量现在已被弃用（并在2.0.13中删除）
    
    * 如果客户端显式设置了受支持的变量，则ProxySQL将确保在后端连接上也配置了该变量。
    * 如果客户端未显式设置受支持的变量，则ProxySQL不会在后端连接上配置该变量。
    也就是说：如果客户端没有为变量设置值，它将使用后端连接上配置的任何值
    