# 连接复用

## 什么是多路复用？

    ProxySQL中的多路复用功能允许多个前端连接重复使用同一数据库后端连接。MySQL使用"每个连接的线程"而不是"线程池"实现。
    这将导致为每个连接打开一个"software thread软件线程"，这将消耗资源，并随着连接数的增加（即使在空闲时）逐渐降低性能。
    ProxySQL使用"线程池"，通过多路复用，ProxySQL进一步减少了由数据库后端分配和管理的资源数量，从而大大提高了性能。

    ProxySQL将跟踪某些特定于会话的变量，以确定正在使用的后端连接是否可以由其他前端连接共享，虽然需要共享连接，但并不总是可能的，
    因为某些条件隐含地要求禁用多路复用。

## 禁用多路复用的条件

#### active transaction 活跃事务

    当事务在连接中处于活动状态时，将禁用多路复用，直到事务提交或回滚。

#### table(s) locked 表锁

    如果执行LOCK TABLE, LOCK TABLES或FLUSH TABLES WITH READ LOCK ，则在执行UNLOCK TABLES之前，将禁用多路复用。

#### GET_LOCK() 的使用

    如果执行GET_LOCK()，则多路复用将被禁用，并且不再启用。

#### 特定session/user变量的使用

    所有查询摘要中包含@的查询都将禁用多路复用，并且它将永远不会再次启用。

    注意：如果您正在选择一个变量（例如select @test_var），但没有得到预期的结果，则很可能是由于某个查询规则将语句路由到另一个主机组（请查看您的查询规则）。

    同样，如果执行以下命令，也会发生同样的情况：

    * SET SQL_SAFE_UPDATES=?,SQL_SELECT_LIMIT=?,MAX_JOIN_SIZE=? (mysql --safe-updates)
    * SET FOREIGN_KEY_CHECKS
    * SET UNIQUE_CHECKS
    * SET AUTO_INCREMENT_INCREMENT (v 1.4.4+)
    * SET AUTO_INCREMENT_OFFSET (v 1.4.4+)
    * SET GROUP_CONCAT_MAX_LEN (v 1.4.4+)

    有两个硬编码的例外情况不会禁用多路复用：
    * SELECT @@tx_isolation
    * SELECT @@version

    这些异常是硬编码的，因为许多应用程序在每个连接中都运行这些异常。

#### SQL_CALC_FOUND_ROWS 的使用

    如果查询包含SQL_CALC_FOUND_ROWS行，则将禁用多路复用，并且不会在连接上再次启用多路复用。

#### Temporary tables 临时表

    如果执行了"CREATE TEMPORARY TABLE"，则将禁用多路复用，并且不会在连接上再次启用。

#### PREPARE 的使用

    如果执行PREPARE（使用文本协议而不是二进制协议创建prepared语句），则将禁用多路复用，并且不再启用多路复用。

#### SQL_LOG_BIN 设置为 0

    如果SQL_LOG_BIN设置为0，则在SQL_LOG_BIN设置回1之前，将禁用多路复用。

#### ProxySQL 配置

    如果通过配置禁用多路复用（使用配置参数mysql-multiplexing），则对所有会话全局禁用多路复用。

#### ProxySQL多路复用延迟参数

    当配置参数mysql-auto_increment_delay_multiplex或mysql-connection_delay_multiplex_ms设置为非零值时，将在X-amount的查询或毫秒内禁用连接上的多路复用。
    在版本1.4.14中引入了这两个变量，其中mysql-auto_increment_delay_multiplex设置为默认值5。

    有关这两个参数影响的解释，请阅读下面关于多路传输延迟的部分。

## 多路复用如何影响会话变量

    在前端连接上设置的会话变量不会自动发布到后端连接。ProxySQL为每个处理的会话变量维护一组mysql-default_XXX全局变量，例如"mysql-default_time_zone=SYSTEM"。
    ProxySQL假定这是在所有后端上设置的默认值，并且只有当客户端发出不同的值（例如，将时区设置为"UTC"）时，ProxySQL才会将其传播到后端连接。
    这样做是为了提高连接的可重用性，为了获得最佳性能，最好评估常用设置并确保将其设置为默认设置。

## 脱机软状态下节点切换的处理

    当由于此处所述的任何原因禁用多路复用时，活动连接将保持与已进入脱机软状态的节点的连接。
    查询也将继续路由到此节点。如果在应用程序中使用连接池机制，请确保在执行故障切换之前回收连接，以确保已将连接移出OFFLINE_SOFT。

    如果活动事务是禁用多路复用的原因，则在事务完成后，连接将自动移出OFFLINE_SOFT。

## 复用延迟参数的影响

    一些应用程序显式或隐式地依赖于LAST_INSERT_ID()返回的值。如果多路复用配置不正确，或者如果查询模式确实不可预测（例如，如果经常部署新查询），则使用LAST_INSERT_ID()的查询可能使用与使用自动增量的连接不同的连接。
    为了防止这种情况发生，两个延迟参数允许您在若干查询或毫秒内停止连接多路复用。

    在MySQL二进制协议中，每个成功的查询都会向客户端返回一个OK数据包。每当插入或更新触发自动递增列时，此OK数据包也会返回最后插入的标识符。
    ProxySQL将选择此组合来延迟两个参数的设置值的多路复用。

    版本1.4.14中引入了参数mysql-auto_increment_delay_multiplex或mysql-connection_delay_multiplex_ms，其中mysql-auto_increment_delay_multiplex默认设置为5。
    这意味着，从这个版本开始，每当ProxySQL遇到带有最后一个插入标识符集的OK数据包时，就会在连接上禁用多路复用。
    还要记住，这两个参数都是全局变量，将影响ProxySQL主机上的所有连接和主机组。

## 多路复用调试

    mysql_query_rules.multiplexing 允许我们根据匹配条件启用或禁用多路复用。
    该字段当前接受以下值：
    * 0 : 禁用多路复用
    * 1 : 启用多路复用
    * 2 : 不要为此特定查询禁用多路复用，该查询包含@

    例如，在您的应用程序使用SET SQL_SELECT_LIMIT时，您可以创建以下两个规则：

    INSERT INTO mysql_query_rules (active,match_digest,multiplex) VALUES
    ('1','^SET SQL_SELECT_LIMIT=?',0), (1,'^SET SQL_SELECT_LIMIT=DEFAULT,1);

    如果您的应用程序正在发送类似SELECT @@max_allowed_packet的内容，并且您希望防止因此而禁用多路复用，则可以创建以下规则：
    INSERT INTO mysql_query_rules (active,match_digest,multiplex) VALUES
    ('1','^SELECT @@max_allowed_packet',2);

    …甚至可能缓存它：
    INSERT INTO mysql_query_rules (active,match_digest,multiplex,cache_ttl) VALUES
    ('1','^SELECT @@max_allowed_packet',2,60000);

    如果您的应用程序试图设置一个会导致禁用多路复用的变量，并且您认为可以对其进行筛选，则可以创建一个返回OK的筛选器，而不执行查询
    INSERT INTO mysql_query_rules (active,match_digest,OK_msg) VALUES
    ('1','^SET @@wait_timeout = ?','');

## 跟踪多路复用状态

    在ProxySQL版本2中，添加了一个extended_info JSON字段，其中包含有关底层会话的信息。通过执行select extended_info from stats_mysql_processlist;，可以在stats_mysql_processlist表中查询此信息；。

    这将返回有关会话的非常详细的信息，并有助于确定多路复用是否已被禁用以及禁用的原因，特别是可以确定以下内容：

    Generally通常sessions，a.）running或b.）已禁用多路复用的会话将具有关联的后端。
    在后端数据中，您应该查找以下字段，以确定是否存在禁用多路复用的条件：

    * "MultiplexDisabled": true – 通过mysql多路复用全局禁用多路复用
    * "sql_log_bin" : "0" – 执行SET sql_log_bin=0时，多路复用被隐式禁用
    * "status" : 以下任何条件为真将禁用多路复用

    "status": {
     "found_rows": false,
     "get_lock": false,
     "lock_tables": false,
     "no_multiplex": false,
     "temporary_table": false,
     "user_variable": false
    }

    * "server_status": 33 – SERVER_STATUS_IN_TRANS 定义为MySQL状态标志中的第一位（0x0001），即当事务处于活动状态时，服务器状态将导致奇数。
    * "last_errno" : 0 – 当 this is !=0 然后禁用多路复用，直到"last_errno"再次变为0
    * "autocommit" : "OFF" - 如果设置了此选项，并且mysql-autocommit_false_is_transaction=true，则ProxySQL将其设置为运行事务的连接解释为正在运行的事务，并保持多路复用禁用状态。

    上面的列表提供了可能禁用多路复用的最常见条件集，所有这些条件都存在于stats_mysql_processlist表中的每个会话中。
    这绝不是可能禁用多路复用的因素的完整列表，本文档中提到的其他全局变量也需要验证。

