# ProxySQL集群

## 前言

    ProxySQL是一个分散的代理，如果可能，通常建议将其部署在与应用程序相同的服务器上。
    这种方法可以扩展到数百个节点，并且设计为在运行时可以轻松地重新配置。
    为了管理一组ProxySQL实例，您需要单独配置每个主机，请使用配置管理工具，如Ansible/Chef/Puppet/Salt（按字母顺序排列），或者使用服务发现工具，如Consul/ZooKeeper。

    因此，虽然ProxySQL具有高度的可定制性，并且可以使用任何已经实施的配置管理工具技术在任何环境中部署和管理，但这种方法有一些缺点：

    * 它需要并依赖外部软件（配置管理软件本身）
    * 前一点意味着这种方法在本机上不受支持
    * 收敛时间是不可预测的
    * 没有防止网络分裂的保护措施

    因此，从ProxySQL 1.4.x开始，本机支持配置群集。

    目前，ProxySQL群集解决方案中有两个主要组件：

        * monitoring监测
        * 重新配置

    这两个组件（监控和远程重新配置）可用于4个表：

        * global_variables（ProxySQL 2.1.x支持）
        * mysql_query_rules
        * mysql_servers
        * mysql_users
        * proxysql_servers

# 监控

    为了支持集群监控，引入了几个新的表、命令和变量。

## 管理变量

    添加了几个与集群解决方案相关的新变量。它们都是Admin’s变量，这意味着要加载它们，需要将管理员变量LOAD ADMIN VARIABLES TO RUNTIME。

    定义同步内容的变量：
    * admin-checksum_mysql_query_rules：布尔变量。如果为true（默认），则每次执行LOAD MYSQL查询规则到运行时时，ProxySQL都会生成一个新的配置校验和。如果设置为false，则新配置不会自动传播，也不会从远程节点同步；
    * admin-checksum_mysql_servers：布尔变量。如果为true（默认值），则每次执行将MYSQL服务器加载到运行时时，ProxySQL都会生成一个新的配置校验和。如果设置为false，则新配置不会自动传播，也不会从远程节点同步；
    * admin-checksum_mysql_users：布尔变量。如果为true（默认值），则每次执行将MYSQL用户加载到运行时时，ProxySQL都会生成一个新的配置校验和。如果设置为false，则新配置不会自动传播，也不会从远程节点同步。如果您有数百万用户，请禁用此功能，不要依赖它，因为它可能非常慢；

    定义凭据的变量：
    * admin-cluster_username和admin-cluster_password：要监视其他ProxySQL实例，请使用此凭据。
    请注意，admin-admin_credentials中还应包含username/password对，否则连接将失败。
    如果未定义admin-cluster_username，则集群不会执行任何检查；

    定义检查间隔/频率的变量：
    * admin-cluster_check_interval_ms：此变量定义校验和检查之间的间隔。
    默认值：1000。最小值：10，最大值：300000
    * admin-cluster_check_status_frequency：如果大于0，则此变量定义执行状态检查的校验和检查次数。
    默认值：10。最小值：0，最大值：10000

    远程同步后，通常最好立即将新更改保存到磁盘。这样，重新启动后，配置将已经同步。与同步到磁盘相关的变量：

    * admin-cluster_mysql_query_rules_save_to_disk: 布尔变量。当远程同步并加载到运行时后为true（默认）时，新的mysql查询规则也保存到磁盘；
    * admin-cluster_mysql_servers_save_to_disk: 布尔变量。当远程同步并加载到运行时后为true（默认）时，新的mysql服务器也会保存到磁盘；
    * admin-cluster_mysql_users_save_to_disk: 布尔变量。当远程同步并加载到运行时后为true（默认值）时，新的mysql用户也会保存到磁盘上；
    * admin-cluster_proxysql_servers_save_to_disk: 布尔变量。如果在远程同步并加载到运行时后为true（默认），则新的proxysql服务器也会保存到磁盘；
    由于不同的原因，可能同时重新配置了多个ProxSQL实例。
    例如，每个ProxySQL实例都可能正在监视MySQL复制拓扑并自动检测故障转移，并且在短时间内（可能不到一秒钟），它们都将聚合到相同的配置，而不需要彼此同步。
    类似地，所有代理都可能检测到临时网络问题或缓慢的MySQL实例，从而自动避开该节点。所有代理将执行相同的操作，而无需彼此同步。
    或者，作为最后一个示例，如果一个从属服务器由于复制延迟而延迟并自动回避，则所有代理都将彼此独立地执行相同的操作。

    因此，可以将ProxySQL群集配置为不立即与远程节点同步，而是在触发远程同步之前等待一定数量的检查。
    如果在该阈值之后，本地和远程配置仍然不同，则触发同步：
    * admin-cluster_mysql_query_rules_diffs_before_sync：定义触发mysql_query_rules同步的不匹配检查的数量
    默认值：3。最小值：0（从不同步）。最高：1000

    * admin-cluster_mysql_servers_diffs_before_sync：定义触发mysql_servers同步的不匹配检查的数量
    默认值：3。最小值：0（从不同步）。最高：1000

    * admin-cluster_mysql_users_diffs_before_sync：定义触发mysql_users同步的不匹配检查的数量
    默认值：3。最小值：0（从不同步）。最高：1000

    * admin-cluster_proxysql_servers_diffs_before_sync：定义触发proxysql_servers同步的不匹配检查的数量
    默认值：3。最小值：0（从不同步）。最高：1000

## 配置表

## proxysql_servers 表

    表定义：
    CREATE TABLE proxysql_servers (
        hostname VARCHAR NOT NULL,
        port INT NOT NULL DEFAULT 6032,
        weight INT CHECK (weight >= 0) NOT NULL DEFAULT 0,
        comment VARCHAR NOT NULL DEFAULT '',
        PRIMARY KEY (hostname, port) )

    此表是一个配置表，定义了ProxySQL对等点的列表。

        hostname : 对等方的主机名/IP
        port : 对等方的端口
        weight : 目前未使用，但在未来增强的roadmap中
        comment : 自由格式注释字段

### 对配置文件的支持

    可以从配置文件加载proxysql_servers的条目。
    下面是如何从配置文件配置proxysql_servers的示例：
    proxysql_servers =
    (
        {
            hostname="172.16.0.101"
            port=6032
            weight=0
            comment="proxysql1"
        },
        {
            hostname="172.16.0.102"
            port=6032
            weight=0
            comment="proxysql2"
        }
    )

## runtime_proxysql_servers表

    表定义:
    CREATE TABLE runtime_proxysql_servers (
        hostname VARCHAR NOT NULL,
        port INT NOT NULL DEFAULT 6032,
        weight INT CHECK (weight >= 0) NOT NULL DEFAULT 0,
        comment VARCHAR NOT NULL DEFAULT '',
        PRIMARY KEY (hostname, port) )

    与其他运行时表一样，这是基本表的运行时表示形式：proxysql_servers。

## runtime_checksums_values表

    表定义:
    CREATE TABLE runtime_checksums_values (
        name VARCHAR NOT NULL,
        version INT NOT NULL,
        epoch INT NOT NULL,
        checksum VARCHAR NOT NULL,
        PRIMARY KEY (name))

    runtime_checksums_values表是第一个不是基表的运行时表示形式的运行时表。
    runtime_checksums_values表显示了何时执行LOAD TO RUNTIME 命令的信息：

    * name：模块的名称
    * version：显式或非显式执行加载到运行时的次数（由于某些其他事件而在内部执行）
    * epoch：执行加载到运行时的时间戳
    * checksum：从加载到运行时产生的内部内存结构的校验和

    例子：
    Admin> SELECT * FROM runtime_checksums_values;
    +-------------------+---------+------------+--------------------+
    | name              | version | epoch      | checksum           |
    +-------------------+---------+------------+--------------------+
    | admin_variables   | 0       | 0          |                    |
    | mysql_query_rules | 5       | 1503442167 | 0xD3BD702F8E759B1E |
    | mysql_servers     | 1       | 1503440533 | 0x6F8CEF0F4BD6456E |
    | mysql_users       | 1       | 1503440533 | 0xF8BDF26C65A70AC5 |
    | mysql_variables   | 0       | 0          |                    |
    | proxysql_servers  | 2       | 1503442214 | 0x89768E27E4931C87 |
    +-------------------+---------+------------+--------------------+
    6 rows in set (0,00 sec)

    注:
    目前，6个模块中只有4个生成校验和。
    LOAD MYSQL QUERY RULES TO RUNTIME: 如果admin-checksum_mysql_query_rules为true，则生成新的校验和
    LOAD MYSQL SERVERS TO RUNTIME: 如果admin-checksum_mysql_servers为true，则生成新的校验和
    LOAD MYSQL USERS TO RUNTIME：如果admin-checksum_mysql_users为true，则生成新的校验和
    LOAD PROXYSQL SERVERS TO RUNTIME：始终生成新的校验和
    LOAD ADMIN VARIABLES TO RUNTIME：尚未生成校验和
    LOAD MYSQL VARIABLES TO RUNTIME：尚未生成校验和

## 新命令

    * LOAD PROXYSQL SERVERS FROM MEMORY / LOAD PROXYSQL SERVERS TO RUNTIME
    将ProxySQL服务器从内存数据库加载到运行时数据结构

    * SAVE PROXYSQL SERVERS TO MEMORY / SAVE PROXYSQL SERVERS FROM RUNTIME
    将ProxySQL服务器从运行时数据结构持久化到内存中的数据库

    * LOAD PROXYSQL SERVERS TO MEMORY / LOAD PROXYSQL SERVERS FROM DISK
    将ProxySQL服务器从磁盘数据库加载到内存数据库

    * LOAD PROXYSQL SERVERS FROM CONFIG
    将ProxySQL服务器从配置文件加载到内存中的数据库

    * SAVE PROXYSQL SERVERS FROM MEMORY / SAVE PROXYSQL SERVERS TO DISK
    将ProxySQL服务器从内存数据库持久化到磁盘数据库

## stats 表

    在统计模式中添加了3个新表

### stats_proxysql_servers_checksums 表

    表定义:
    Admin> SHOW CREATE TABLE stats.stats_proxysql_servers_checksums\G
    *************************** 1. row ***************************
        table: stats_proxysql_servers_checksums
    Create Table: CREATE TABLE stats_proxysql_servers_checksums (
            hostname VARCHAR NOT NULL,
            port INT NOT NULL DEFAULT 6032,
            name VARCHAR NOT NULL,
            version INT NOT NULL,
            epoch INT NOT NULL,
            checksum VARCHAR NOT NULL,
            changed_at INT NOT NULL,
            updated_at INT NOT NULL,
            diff_check INT NOT NULL,
            PRIMARY KEY (hostname, port, name) )
    1 row in set (0,00 sec)

    此表显示了其他代理的校验和及其状态：

    * hostname : 对等主机的主机名
    * port : 对等端口的端口
    * name : 对等方运行时校验和值中报告的模块名称
    * version : 对等方runtime_checksums_values中报告的校验和模块版本。
    请注意，刚启动的ProxySQL实例的version=1：因此，ProxySQL实例永远不会与另一个version=1的实例同步，因为刚启动的ProxySQL实例不太可能是真实的来源。
    这可防止新加入节点损坏当前群集配置。
    * epoch : 对等方runtime_checksums_values中报告的校验和模块的纪元
    * checksum : 对等方的runtime_checksums_values中报告的校验和模块
    * changed_at : 检测到校验和更改时的时间戳
    * updated_at : 上次刷新此条目的时间戳
    * diff_check : 一个计数器，用于定义远程对等方的校验和与本地校验和不同的检查次数。

    重新配置算法将在触发重新配置之前等待达到阈值。

    如果同一配置同时应用于多个代理，或者代理在发生故障转移时正在重新配置自身，并且它们可能会在不需要重新同步的情况下聚合，则此功能非常有用。
    另请参见cluster_*_diffs_before_sync

    如果diff_check在没有触发同步的情况下大幅增加，则意味着远程对等方不是可靠的真相来源，例如，如果version=1。

    另一方面，如果远程对等方不与集群的其余部分同步，则意味着集群没有可靠的真实来源。
    当集群中的所有代理都以不同的配置启动时，就会发生这种情况，并且它们无法自动决定哪种配置是正确的。
    在其中一个节点上运行LOAD module TO RUNTIME将自动"elect选择"它，使其成为该特定模块的真实来源。

### stats_proxysql_servers_metrics 表

    表定义:
    Admin> SHOW CREATE TABLE stats.stats_proxysql_servers_metrics\G
    *************************** 1. row ***************************
           table: stats_proxysql_servers_metrics
    Create Table: CREATE TABLE stats_proxysql_servers_metrics (
        hostname VARCHAR NOT NULL,
        port INT NOT NULL DEFAULT 6032,
        weight INT CHECK (weight >= 0) NOT NULL DEFAULT 0,
        comment VARCHAR NOT NULL DEFAULT '',
        response_time_ms INT NOT NULL,
        Uptime_s INT NOT NULL,
        last_check_ms INT NOT NULL,
        Queries INT NOT NULL,
        Client_Connections_connected INT NOT NULL,
        Client_Connections_created INT NOT NULL,
        PRIMARY KEY (hostname, port) )
    1 row in set (0,00 sec)

    此表显示了在集群模块执行SHOW MYSQL STATUS时检索到的一些指标，这些指标显示了其对等节点中的MYSQL状态。
    Columns：

    hostname : 对等主机的主机名
    port : 对等端口的端口
    weight : 与proxysql_servers.weight中报告的相同
    comment : 与proxysql_servers.comment的相同。注释
    response_time_ms : 运行时SHOW MYSQL STATUS的响应时间，以毫秒为单位
    Uptime_s : 对等机的正常运行时间为秒
    last_check_ms : 上次执行检查的时间，以毫秒为单位
    Queries : 对等方执行的查询数
    Client_Connections_connected : 连接的客户端连接数
    Client_Connections_created : 创建的客户端连接数

    注:
    所有状态变量都由对等方检索，但只有少数状态变量被监控，以便能够检查对等方是否已启动、运行和处理流量。
    目前，此功能仅用于调试目的，但未来版本将使用这些度量来了解远程对等点的健康状况。运行时SHOW MYSQL STATUS的响应时间, 以毫秒为单位

### stats_proxysql_servers_status 表

    当前未使用

## 带宽考虑

    在上述体系结构中，所有节点都监视所有其他节点。一个完全网状的对等网络。

    为了减少网络使用，节点并不总是交换整个校验和列表：相反，它们交换由所有版本和所有校验和组合而成的单个校验和。
    如果此全局校验和已更改，将检索校验和的详细列表。

    使用这种技术，每1000ms监测一次的200个节点集群需要向每个节点输入/输出50KBpb的带宽。

# 重新配置

    由于代理相互监视，因此它们可以立即知道配置的校验和何时更改，这意味着配置本身也会更改。
    如果配置发生更改，将对照其自身的配置进行检查，因为远程对等方的配置和其自身的配置可能同时或在短时间内发生了更改。

    如果它们不同：
    如果自己的version为1，则找到version>1且epoch最高的对等方，并立即同步
    如果自己的version大于1，则开始计算它们之间的差异当它们不同的cluster__name___diffs_before_sync和cluster__name__diffs_before_sync大于0时，请查找版本>1且历元最高的对等方，并立即同步（注意：可能对节点检测到不同的同步，但对不同的节点执行同步。由于同步是在具有最高纪元的节点上完成的，因此预计所有节点都将收敛）

    同步过程按如下方式执行：
    用于执行运行状况检查的同一连接用于执行一系列SELECT语句，其形式为SELECT _list_of_columns_ FROM runtime_module
    例如：
    SELECT hostgroup_id, hostname, port, status, weight, compression, max_connections, max_replication_lag, use_ssl, max_latency_ms, comment FROM runtime_mysql_servers;
    SELECT writer_hostgroup, reader_hostgroup, comment FROM runtime_mysql_replication_hostgroups;

    删除本地配置表。例如:
    DELETE FROM mysql_servers;
    DELETE FROM mysql_replication_hostgroups;

    将从远程对等机检索到的内容插入本地配置表
    向LOAD module_name TO RUNTIME：这将增加版本号并创建新的校验和

    如果cluster__name__save_to_disk是true，则SAVE module_name TO DISK

# 待办事项

    * 支持MySQL Group Replication
    * 支持Scheduler定时器

# 产品规划

    这是与集群相关的特性的概述，而不是完整的列表。无以下内容尚未实现。

    实施可能与当前列出的不同：
    * 对master选举的支持：master这个词是故意选择的，而不是leader
    * 只有主代理是 可写/可配置的
    * 实现从master服务器到slave服务器的类似MySQL的复制，允许实时推送配置，而不是拉式配置
    * 实现master主机到candidate-masters候选主机的 类似MySQL的复制
    * 实现从candidate-masters候选主服务器到slave从服务器的类似MySQL的复制
    * 仅使用candidate-master创建仲裁：普通slaves不属于仲裁的一部分

# Q&A

### 如果在每个ProxySQL服务器上同时加载了不同的配置，那么需要将哪个配置"propagated传播"到所有其他节点呢？最后一个？

    master和master选举的概念尚未实施,这意味着一个LOAD命令可能同时在多个节点上执行（多主节点，进行一些类比），每个节点都将触发基于时间戳的冲突解决的自动重新配置。

    如果在多个ProxySQL实例上同时加载相同的配置，则它们应该自动聚合。如果在不同的时间在多个ProxySQL实例上加载不同的配置，则最后一个将获胜。

    如果同时在多个ProxySQL实例上加载了不同的配置，则这两个配置将开始传播，直到无法解决冲突时无法收敛。

    好的是，每个ProxySQL都知道每个其他节点的配置校验和，因此很容易检测和监视不匹配

### 谁正在将此配置写入所有这些节点？

    目前使用的是拉机制，因此检测到它的节点需要重新配置自身，它将从具有最新配置的节点中拉取配置并在本地应用。

### 你们将如何实施选举？Raft一致协议?

    选举的实施在路线图中，但可能不在Raft协议中。

    ProxySQL使用表来存储配置，它使用MySQL协议来执行对其对等方查询其健康状况和配置的请求，
    它使用MySQL协议来实现heartbeat等等：由于这些原因，在ProxySQL的情况下，MySQL协议本身可能是一个比Raft协议更通用的解决方案。

### 如果由于某种原因，其中一个节点在重新配置时无法获取新配置，会发生什么情况？

    更改以异步方式传播。因此，其中一个节点可能无法获取新配置，例如在网络问题或ProxySQL重新启动的情况下。
    然而，当ProxySQL实例检测到它的一个对等方具有更新的配置时，它会自动获取它。

### 那横跨 DC呢？在每个DC中都有一个集群，最佳做法是什么？

    群集没有边界，因此可以跨多个DC使用单个群集，或在同一DC中使用多个群集，或跨多个DC使用多个群集。这实际上取决于具体的用例。

    唯一的限制是每个ProxySQL实例需要属于单个集群。

    集群没有名称，为了确保节点不会错误地加入错误的集群，确保每个集群使用不同的凭据非常重要。
    请参阅admin-admin_credentials, admin-cluster_username 和 admin-cluster_password.

### 以某种方式复制crossdc配置可能是一个不错的功能，但更喜欢与最接近本地proxysql服务器的后端服务器通信。我现在用weight权重来做。

    对于这种特定情况，我认为为每个DC创建不同的集群更有意义，因为配置会有所不同。

### 新的ProxySQL将如何加入集群？

    引导非常简单：从proxysql_servers中至少一个对等服务器开始。

### 所有其他ProxySQL服务器如何知道存在新节点？

    他们不会自动知道，这是为了防止新节点损坏集群。
    换句话说，一个新节点可以在加入后立即拉取配置，但它不能将自己宣传为真相的来源。
    要让其他ProxySQL实例知道有一个新节点，只需在当前集群的任何节点的proxysql_servers中添加新节点，并向运行时发出LOAD PROXYSQL SERVERS TO RUNTIME
