# 查询缓存

## 前言

    历史上，MySQL环境中有两种使用缓存的方法：

    * 启用MySQL查询缓存：嵌入MySQL服务器本身，无外部依赖关系。尽管这是任何写密集型工作负载的瓶颈，因为当相关表接收到写操作时，缓存项将失效。
    * 使用外部缓存：允许很大的灵活性，但也需要大量的应用程序更改和逻辑，因为应用程序必须连接到数据库和缓存系统，并负责保持更新

    尽管外部缓存非常有效，但它需要开发工作，DBA无法控制数据流。

## 在线缓存

    ProxySQL引入了一种新的查询缓存范例。根据配置（以下详细信息），结果集缓存在线路上，同时执行查询并将结果集返回给应用程序。
    如果应用程序将重新执行相同的查询，则嵌入式查询缓存将返回结果集。

    识别由非最佳SELECT语句导致的数据库负载是一种非常常见的情况，这些语句生成的结果集应该缓存几秒钟。
    实现代码更改可能是一个漫长的过程（开发人员应该编写新代码、构建新代码、在暂存中测试它，然后在生产中部署），在紧急情况下，这通常不是一个合适的选项。
    由于数据库代理层（本例中为ProxySQL）的配置由DBA负责，因此启用缓存DBA不需要开发人员对应用程序进行更改。
    因此，这是一个赋予DBA权力的特性。


# 定义需要缓存的流量

    要定义需要缓存的流量，我们需要定义与传入流量匹配的查询规则（https://proxysql.com/documentation/main-runtime/#mysql_query_rules），并为其定义缓存。
    如文档中所述，有许多方法可以定义传入流量的匹配项。
    缓存结果集所需要做的就是定义匹配条件和timeout超时时间。

## 缓存示例

    演示如何配置缓存的最佳方法是使用一个示例。
    假设我们对ProxySQL运行sysbench，使用一个非常小的表：

    $ sysbench --num-threads=16 --max-requests=0 --max-time=60 --test=oltp
    --mysql-user=msandbox --mysql-password=msandbox --mysql-db=sbtest --mysql-host=127.0.0.1 --mysql-port=6033
    --oltp-table-size=10000 --oltp-read-only=on --db-ps-mode=disable --oltp-skip-trx=on
    --oltp-point-selects=100 --oltp-simple-ranges=1 --oltp-sum-ranges=1 --oltp-order-ranges=1
    --oltp-distinct-ranges=1 run

    结果是：
    read/write requests:                 380952 (6341.71 per sec.)

    在ProxySQL中，我们可以看到以下结果：
    Admin> SELECT count_star,sum_time,hostgroup,digest,digest_text FROM stats_mysql_query_digest_reset ORDER BY sum_time DESC;
    +------------+-----------+-----------+--------------------+-------------------------------------------------------------------+
    | count_star | sum_time  | hostgroup | digest             | digest_text                                                       |
    +------------+-----------+-----------+--------------------+-------------------------------------------------------------------+
    | 366300     | 508306254 | 1         | 0xE8930CB2CC9E68D7 | SELECT c from sbtest where id=?                                   |
    | 3663       | 6932505   | 1         | 0xB749413737FAF581 | SELECT DISTINCT c from sbtest where id between ? and ? order by c |
    | 3663       | 6607248   | 1         | 0x78881FD58E5437B2 | SELECT c from sbtest where id between ? and ? order by c          |
    | 3663       | 5534740   | 1         | 0x547C0EAF9BC36E91 | SELECT SUM(K) from sbtest where id between ? and ?                |
    | 3663       | 5506153   | 1         | 0xDC1EE02F8CD8B09B | SELECT c from sbtest where id between ? and ?                     |
    | 1          | 2372      | 1         | 0xD575B97BB01C8428 | SHOW TABLE STATUS LIKE ?                                          |
    +------------+-----------+-----------+--------------------+-------------------------------------------------------------------+
    6 rows in set (0.00 sec)

    毫无疑问，大部分执行时间来自单一类型的SELECT，执行了很多次。
    让我们缓存它，创建一个匹配规则。在本例中，我们将使用摘要作为匹配条件，并使用2000ms的cache_ttl。
    Admin> INSERT INTO mysql_query_rules (rule_id,active,digest,cache_ttl,apply)
    VALUES (5,1,'0xE8930CB2CC9E68D7',2000,1);
    Query OK, 1 row affected (0.00 sec)

    Admin> LOAD MYSQL QUERY RULES TO RUNTIME;SAVE MYSQL QUERY RULES TO DISK;
    Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

    Query OK, 0 rows affected (0.01 sec)

    让我们重新运行测试基准：
    $ sysbench --num-threads=16 --max-requests=0 --max-time=60 --test=oltp
    --mysql-user=msandbox --mysql-password=msandbox --mysql-db=sbtest --mysql-host=127.0.0.1 --mysql-port=6033
    --oltp-table-size=10000 --oltp-read-only=on --db-ps-mode=disable --oltp-skip-trx=on
    --oltp-point-selects=100 --oltp-simple-ranges=1 --oltp-sum-ranges=1 --oltp-order-ranges=1
    --oltp-distinct-ranges=1 run

    结果是：
        read/write requests:                 1613248 (26873.58 per sec.)

    我们可以立即看到吞吐量大幅增加，因为有些查询是由ProxySQL缓存的。

    在ProxySQL中，我们可以从stats_mysql_query_digest中看到以下结果：
    Admin> SELECT count_star,sum_time,hostgroup,digest,digest_text FROM stats_mysql_query_digest ORDER BY sum_time DESC;
    +------------+-----------+-----------+--------------------+-------------------------------------------------------------------+
    | count_star | sum_time  | hostgroup | digest             | digest_text                                                       |
    +------------+-----------+-----------+--------------------+-------------------------------------------------------------------+
    | 114715     | 119933775 | 1         | 0xE8930CB2CC9E68D7 | SELECT c from sbtest where id=?                                   |
    | 6783       | 8244945   | 1         | 0xB749413737FAF581 | SELECT DISTINCT c from sbtest where id between ? and ? order by c |
    | 6800       | 8081234   | 1         | 0x78881FD58E5437B2 | SELECT c from sbtest where id between ? and ? order by c          |
    | 6877       | 7923794   | 1         | 0xDC1EE02F8CD8B09B | SELECT c from sbtest where id between ? and ?                     |
    | 6840       | 7535059   | 1         | 0x547C0EAF9BC36E91 | SELECT SUM(K) from sbtest where id between ? and ?                |
    | 1          | 2199      | 1         | 0xD575B97BB01C8428 | SHOW TABLE STATUS LIKE ?                                          |
    | 8729       | 0         | -1        | 0xB749413737FAF581 | SELECT DISTINCT c from sbtest where id between ? and ? order by c |
    | 8672       | 0         | -1        | 0x547C0EAF9BC36E91 | SELECT SUM(K) from sbtest where id between ? and ?                |
    | 8712       | 0         | -1        | 0x78881FD58E5437B2 | SELECT c from sbtest where id between ? and ? order by c          |
    | 8635       | 0         | -1        | 0xDC1EE02F8CD8B09B | SELECT c from sbtest where id between ? and ?                     |
    | 1436485    | 0         | -1        | 0xE8930CB2CC9E68D7 | SELECT c from sbtest where id=?                                   |
    +------------+-----------+-----------+--------------------+-------------------------------------------------------------------+
    11 rows in set (0.00 sec)

    注意：hostgroup=-1的查询表示直接从查询缓存提供的通信量，而不涉及任何后端。

## Metrics指标

    当前可用的一些指标是hostgroup=-1的stats_mysql_query_digest中报告的指标，如下例所示。

    与查询缓存相关的其他指标可通过stats表stats_mysql_global获得：
    Admin> SELECT * FROM stats_mysql_global WHERE Variable_Name LIKE 'Query_Cache%';
    +--------------------------+----------------+
    | Variable_Name            | Variable_Value |
    +--------------------------+----------------+
    | Query_Cache_Memory_bytes | 54133472       |
    | Query_Cache_count_GET    | 1892409        |
    | Query_Cache_count_GET_OK | 1699405        |
    | Query_Cache_count_SET    | 193004         |
    | Query_Cache_bytes_IN     | 24323669       |
    | Query_Cache_bytes_OUT    | 135396517      |
    | Query_Cache_Purged       | 185323         |
    | Query_Cache_Entries      | 7681           |
    +--------------------------+----------------+
    8 rows in set (0.00 sec)

    它们代表：

    * Query_Cache_Memory_bytes : 存储在查询缓存中的结果集的总大小。这不包括元数据；
    * Query_Cache_count_GET : 针对查询缓存执行的GET请求总数；
    * Query_Cache_count_GET_OK : 对查询缓存执行的成功获取请求总数：结果集存在且未过期；
    * Query_Cache_count_SET : 插入查询缓存的结果集总数；
    * Query_Cache_bytes_IN : 写入查询缓存的数据量；
    * Query_Cache_bytes_OUT : 从查询缓存读取的数据量；
    * Query_Cache_Purged : 清除的条目数；
    * Query_Cache_Entries : 当前在查询缓存中的条目数。

## 查询缓存优化

    目前，只能使用变量mysql-query_cache_size_MB调整查询缓存使用的内存总量：
    mysql> SHOW VARIABLES LIKE 'mysql-query_cache%';
    +---------------------------+-------+
    | Variable_name             | Value |
    +---------------------------+-------+
    | mysql-query_cache_size_MB | 256   |
    +---------------------------+-------+

    重要提示：mysql-query_cache_size_MB的当前实现没有强加硬限制。相反，它被清除线程用作参数。

    要更改查询缓存使用的内存总量，可以使用以下命令：
    mysql> SET mysql-query_cache_size_MB=128; LOAD MYSQL VARIABLES TO RUNTIME;
    Query OK, 1 row affected (0.00 sec)

    Query OK, 0 rows affected (0.00 sec)

    如果要清除查询缓存，可以通过PROXYSQL管理界面发出命令PROXYSQL FLUSH QUERY CACHE以清除当前缓存。这将清除缓存并释放相关内存。
    一个与查询缓存没有严格关系但影响其行为的变量是mysql-threshold_resultset_size。

    mysql-threshold_resultset_size定义了ProxySQL在开始将结果集发送到客户端之前将缓冲的最大结果集大小。
    将此变量设置得过低将防止在从后端检索resultset时重试失败的查询。

    将此变量设置得太高可能会增加内存占用，因为ProxySQL将尝试缓冲更多数据。
    因为mysql-threshold_resultset_size定义了可以缓冲的最大resultset大小，所以它还定义了可以存储在查询缓存中的最大resultset大小。

## 实施细节

    查询缓存中的每个元素都有几个与其关联的元数据：
    * key : 唯一标识查询缓存项：它是从用户名、模式名和查询本身派生的哈希。结合这些，它可以确保用户只访问他们的结果集，并且他们访问结果集的模式是正确的；
    * value : 结果集；
    * length : 结果集的长度；
    * expire_ms : 定义条目何时过期；
    * access_ms : 记录上次访问条目的时间；
    * ref_count : 用于标识当前正在使用的结果集的引用计数。

#### GET calls

    每次GET调用成功时，为了提高性能，都会在增加引用指针并释放所有锁后创建一个数据副本。
    复制完成后，参考计数减少。这样可以确保条目在仍在使用时不会从查询缓存中删除。

    当GET调用发现过期的条目时，该条目将被移动到清除队列。

#### SET calls

    SET调用永远不会失败。如果mysql-query_cache_size_MB达到，SET调用仍然不会失败。

    如果存在具有相同key的条目，则将其移动到清除队列中。

## 清除线程

    清除查询缓存中的条目由清除线程Purging thread执行。
    这确保了查询缓存的任何维护都不是由访问它的MySQL线程执行的，而是由后台线程执行的，从而提高了性能。

    这就是为什么即使达到mysql-query_cache_size_MB，SET调用也不会失败的原因：访问查询缓存以释放一些空间不是mysql线程的责任；清除线程将处理它。
    清除线程不仅负责清除清除队列中的条目。它还负责定期扫描整个查询缓存以查找过期的条目。

    作为一种优化，如果当前内存使用量小于mysql-query_cache_size_MB的3%，thd清除线程不会执行任何清除。

## 局限性

    查询缓存中当前存在多个已知限制。
    有些是易于实现的，而另一些则不是这样。
    没有定义的优先级列表：优先级将根据用户请求定义。

    目前已知的限制：
    * 除了通过cache_ttl定义查询缓存无效外，无法定义其他查询缓存无效；
    * mysql-query_cache_size_MB没有严格执行，只是作为触发自动清除过期条目的指标；
    * 虽然记录了访问量，但在达到mysql-query_cache_size_MB时，不会将其用作过期未使用度量的度量；
    * 查询缓存不支持Prepared预处理语句。

